# everything-recognition
Упражнение на чтение кода. Распознавание образов.

Скрипт распознает объекты на изображении с веб-камеры, используя каскадные классификаторы Хаара, и выделяет их прямоугольными рамками
определенного цвета.
## Запуск

- Скачайте код
- Настройте окружение. Для этого выполните следующие действия:
  - установите Python (допустимы версии до 3.7 включительно);
  - создайте виртуальное окружение [virtualenv/venv](https://docs.python.org/3/library/venv.html) для изоляции проекта.
  - установите необходимые зависимости:

    ```pip install -r requirements.txt```
- Запустите скрипт командой:

  ```python run.py```
- Для завершения работы скрипта нажмите клавишу "q".
## Настройки

Можно изменить настройки приложения в файле конфигурации config.py. Изменения применяются после перезапуска скрипта.
Существует возможность распознавания следующих образов:
- лицо человека анфас;
- лицо человека в профиль;
- глаза;
- улыбка;
- тело человека целиком;
- кошачья мордочка.

Список выше можно расширить, дополнив файл конфигурации config.py:

```
    "Название объекта": {
        "path": "путь к соответствующему xml-файлу",
        "color": (0...255, 0...255, 0...255),
        "draw": True
    }
```

В директории haarcascades, например, можно найти каскадные классификаторы для бананов, автомобилей и дорожных знаков.

Для всех объектов доступны три вида настроек:
- путь к xml-файлу, содержащему каскадный классификатор Хаара;
- цвет прямоугольной рамки, указывающей на распознаваемый объект.
Цвет указывается в формате BGR (blue=0...255, green=0...255, red=0...255);
- включить распознавание (True/False).

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
